Hallo allemaal.
Welkom bij Acting Flav.
Dit is een modelstroom van het actieve laboratorium nummer 3.1.
Het is 27 mei 2021.
En hier zijn wij met Tim voor Ballin en Ozone Kettle vandaag.
We gaan een model streamen over hun recente werk op het gebied van leren.
Generatieve statenschapmodellen voor actieve inferentie.
We zijn van plan een presentatie te geven gevolgd door wat tijd voor vragen.
en antwoord geven.
Zo mag u gerust uw vragen noteren
We zijn ze in de chat en zullen ze bespreken tijdens het gesprek.
Bedankt ook nog aan Tim en Ozen voor hun komst vandaag.
We're really looking forward
Wat je te delen hebt, dus alsjeblieft deel het en bedankt nogmaals.
Voor of zoiets dergelijks.
Hartelijk dank, Daniel, dat jullie waren gekomen.
Zo ben ik Tim Burton en samen met de tafel zullen we het een beetje bespreken
over ons artikel over leren
Staatruimte modellen voor actieve inferentie.
We zijn beiden onderzoekers
Als je meer wilt weten
over wat we doen,
Volg ons ook op Twitter
Zo voordat we erin sprongen
in, misschien een korte introductie
Dus willen we in ons laboratorium intelligente robots bouwen.
We hebben een behoorlijk groot onderzoeksteam.
waar we ruimte hebben voor robotmanipulatoren aan de ene kant,
maar ook autonoom rijden en vliegen met robots
We typically all kinds of sensoren
en dan willen we een bron van informatie verwerken en afleiden
een aantal nuttige acties, bijvoorbeeld
Deze overeenkomst, de biologie om ook te proberen
Verder onderzoek en het is in deze context
dat dit werk,
waarom zou je het dan toch nog leren
Dus, als je kijkt dan
Actieve inferentie, de papers
van de laatste jaren dan typisch
Je vindt een figuur
Zo heb je dit figuur van
dat je dit aan het bouwen is
en dan een hele beschrijving van hoe het model eruit zou moeten zien.
Zo definieer je een veilige ruimte.
En dan
Mogelijk in het geval van de straten, toestandsruimte, zoals u die heeft gedefinieerd
de zogenaamde A, B, C en D matrix, dat’s
de grootte van het model.
Wat is de kans dan om een bepaalde observatie te zien?
wan je in een bepaalde staat
Hoe ga je van de ene staat naar de andere enzovoort?
En onlangs, terwijl we dit
We zagen ook andere mensen die er even over na hebben gedacht, jij.
kan meer leren
het implementeren van technieken in deze zin met betrekking tot inferentiemethoden.
Dus ja, bijvoorbeeld, neem ook voor wie zei
dat zijn er dus twee
leer een soort van een statenschap voor de multicore.
Maar toen had hij nog expliciet gecodeerd
een deel van de informatie na verloop van tijd
Er was ook werk van van daar af.
in München die wat overkwam
Dat is leren.
Maar meer over het leren van de policy
Dit zou meer van
met kleine toestandsruimtes waar je in feite alleen maar mee te maken zou hebben
de ruwe toestandsruimte de reserveringen
dat ik je heb gegeven waar
Ik denk dat je dan
Hoe acties te leren
Ons werk gaat voornamelijk over
Wat als je de toestandsruimte niet kent,
en je kunt ze echt niet direct gebruiken als je toestandruimte?
Hoe definieer je het model?
Hoe gaat het met je?
en misschien als een concreet voorbeeld, stel dat
Één van onze drijvende robots in de lab.
Zo, dit is het eerste persoonsperspectief van de robots.
Dit is het soort observatie dat je krijgt, gewoon het kwadraat van de pixels.
En dan wat is uw staat’s zakelijke ruimte?
Het zou een x y positie op de kaart kunnen zijn.
Dat zou iets kunnen zijn wat relevant is voor robots als een staat.
Het zou ook wel het kind kunnen zijn?
Je loopt een gevel beter op.
Er zou dan misschien een oplossing kunnen zijn die ook nuttig kan zijn.
Misschien zijn de items dat
opgeslagen in directe volgorde
Dat zou ook een onderdeel van de toestandsruimte kunnen zijn.
Misschien zijn er menselijke werknemers die rondlopen.
Dat je deze ook moet modelleren.
Dus, afhankelijk van uw robots en het gebruiksgemak, heeft u die
word en wat er gaat gebeuren in de omgevingen, het wordt
om een soort van te definiëren
een nauwkeurige verzameling toestanden
laat staan dat je een model nodig hebt zoals dat
die modellen dit zoals hoe krijg je van pixels naar jouw X per positie
zo zijn er bepaalde methoden
in robotics
maar niemand van hen weet echt de volledige toestand te bepalen
de ruimte die je nodig hebt voor wat je ook wilt doen
en zeker niet
zo voordat we in
onze methoden, ik zal het kort
spreek over actieve inferentie.
Waarschijnlijk zijn de meeste van u al bekend met het onderwerp.
maar ik oefen gewoon even met die dingen.
Zelfs als het maar is om eraan te wennen
van notatie, zeg maar,
notatie en het betekent
het brengt ons allemaal op één lijn voor de volgende fase.
Het begint allemaal met het hebben van een agent
dat moet interageren met de omgeving en de agenten.
Het wordt aangenomen dat het wat gescheiden is
Van de omgevingen,
Zo kan men bijvoorbeeld zeggen dat de agenten kunnen komen uit acties.
Deze acties, die, deze zullen jonge mensen beïnvloeden,
wat een beetje een proceswijziging is
dat heeft wat, wat, wat verborgen toestanden
en dat biedt
je, gezien je actie, krijg je daar wat sensorische waarneming.
Dus in dit geval zou een actie kunnen zijn dat de robots rondrijden
met wat runs op de motoren,
en observatie kan enkele pixels zijn van de camera.
En dan is het doel van de agenten om te bouwen
dit model waarin hij zijn eigen heeft
evenementen, zijn eigen statenschap, fundamenteel gezien het apparaat.
Hoe acties
heb effect op de toestanden
en hoe deze toestanden vervolgens deze deze certificeringen genereren.
Hoe kan je dit dan bouwen?
dat automatisch voorkomt?
Het is een behoorlijk statenschap om dit model te leren.
zo in feite
de drijfveer dit model dat lijkt
een gedeeltelijk observeerbare markov beslissingsproces.
Het betekent gewoon dat we ervan uitgaan dat
Dat is een staat, dat is op een bepaald moment, dat het alleen maar afhangt
over de vorige toestanden en de actie die je toen deed.
En elk stelt
geeft of ertoe dochter om bepaalde voldoende
en zo komen we terecht bij het zogenaamde principe van vrije energie.
Dat is in principe wat we willen doen, namelijk een model bouwen.
Dat maximaliseert kijk-bewijs.
Zo zie je hier de formule voor energie
en je kunt op verschillende manieren terugkeren
zo is de eerste tarief voornamelijk
door het baseren van de stelling dat minimalisering van vrije energie in feite
Het maximaliseren van alles.
Zo in balans, laten we zeggen.
En als je op deze gratis energie minimum bent
dan heb je in feite je benaderende beheerder die eigenlijk gelijk is
naar jou, of heel dichtbij jouw triple steer.
Maar dan is de derde regel eigenlijk wat we meestal gebruiken voor
het optimaliseren van ons model, wat in feite draait om complexiteit.
Der Thirdly, je wilt te...
heb je
uw staat wordt verklaard en uitgelegd alsof het zo simpel mogelijk is, terwijl
Je wilt de hoogste nauwkeurigheid hebben om te voorspellen wat je observeert.
dus in deze zaak, voor variatie of bijvoorbeeld stuur
dat is iets wat observaties afleidt
en acties
wat is er dan met de toekomst?
Dus wist u in het verleden welke acties u ondernam
en je zag de waarnemingen die binnenkwamen.
Zo iets van…
welke toestanden zouden die waarnemingen hebben veroorzaakt?
Dat is dus in feite de creatie van het valse.
Maar dan veranderen dingen later een beetje
Omdat je nu niet weet wat je zult observeren.
Je moet ook acties selecteren.
Je zult dat doen
Behandel ze als gegenereerd door zo genoemd beleid.
Maar in dit geval is het beleid fundamenteel gewoon
Wat is een bepaalde reeks
van acties in feite.
En je moet nu wel wat verwachtingen creëren
Niet alleen op toekomstige toestanden, maar ook op toekomstige waarnemingen.
Wat is de toestand dan?
Ik denk dat ik een bezoek ga brengen door wat acties te ondernemen, maar ook.
welke observaties ik denk te zien
Als ik deze staten bezoek.
Dan wordt de energie de zogenaamde verwachte vrije energie
en opnieuw kun je dit dan pakken, dit ding
zoals volgt.
Dus in essentie gebeurt het opnieuw,
De waarschijnlijkheid van uw stiermodel.
Mijn kans op jouw is laag
Prima voor dit model.
En nu is het verschil dat je dat niet weet
nog dat de waarnemingen in de toekomst zo nog dat je dat baseert op het beleid.
Dus alles zal afhangen van de acties die u zult doen.
Ook moet je de verwachting meenemen
over allerlei soorten uitkomsten die u verwacht.
En dan
ga ik naar de tweede regel, je bent in wezen
maak de zet dat na
Als uw model voldoende getraind is,
dan ben je in feite
uw ware
Uw schatting van de posterieur zal zeer dicht bij de ware stier liggen.
En dit maakt het dan in feite mogelijk om de laatste term te herschrijven
scène die
dat ik het op een andere manier had geschreven.
Maar je kunt dit adres en informatie winnen herschrijven op je
uw staat en
naar verschillende uitkomsten streven
Je kunt ook de perceptie herschrijven die hier
Ik ga op een dag in Oklahoma en andere staten bezoeken.
Zo, dit is dit is de gegeven beleid en je vervangt dit gewoon
Doei dan door een bepaalde vooronderstelling die onafhankelijk is van welke beleidskeuze ik daadwerkelijk maak.
Ik denk dat dat een punt in de toekomst is waar ik mijn voorkeuren zal realiseren.
Dus dat verklaart waarom je de conditionering op het beleid verliest
in de laatste iteratie.
Zo wordt dit dan in feite de sleutel
Ok, ik, ik wil de beleidslijnen vinden die me daadwerkelijk dichtbij brengen
dat ik, dat ik het liever vind dat ik graag in ben.
En dan aan de andere kant heb je dit ambiguïteitsbegrip dat zegt, ok,
wat ik niet leuk vind is om staten te bezoeken die me elke observatie kunnen geven
dat ik het niet kan voorspellen.
Ik vind het niet fijn als deze dubbelzinnige toestanden
het gaat er eigenlijk over
zodat we hiernaartoe komen
het gehele Active Instance schema.
Dus op elk tijdstip evalueer je in wezen
uw verwachte vrije energie voor elke van uw beleidsmaatregelen
en je gaat er dan fundamenteel vanuit
dat u de beleid kiest dat uw energie daadwerkelijk minimaliseert.
Zo neem je het maximum over
minder G en beoordeel dit ook met deze gamma parameter net als de precisie.
Als je een hoge precisie hebt, dan zul je in feite...
Je krijgt een zeer groot resultaat van de suffixfunctie.
Zo met de suffix, het wordt in feite
een mengelmoes.
Dus kies je dan zeker de policy
met de laagste verwachte boomenergie
de precisie, de bits, dan laat je dat gewoon
voor wat meer willekeur in het systeem.
En dan infer je in wezen de volgende sectie volgens
Wat is de volgende actie die ik volgens deze beleidsregel moet ondernemen?
Zo volgen de daadwerkelijk
selectie, gezien het beleid in feite een deterministische methode is.
Zo zijn de beleidslijnen gewoon een reeks van acties.
Dus zodra je een beleid kiest, zijn de acties voornamelijk vastgelegd.
Maar theoretisch zou je dit ook als een probabilistische kaart kunnen maken.
Laten we nu eens kijken naar de echt interessante delen van het werk.
Dit is hoe we statische ruimten leren.
met diepe neurale netwerken
zo in feite
We hebben twee componenten.
Een stoel is het.
Dit model
en we hebben ons benaderende posteriorte model en je kunt zien
dat er drie delen
En het eerste deel is fundamenteel de overgangsmodel.
Zo zijn de uitkomsten, de waarschijnlijkheid van geboorte toestanden
gegeven uw vorige toestanden en de actie die u ondernam
in de tweede deel.
Ook de initiële toestand
is ook grotendeels onderdeel van dit model.
Maar dan geef je ons gewoon de actie van nul,
bijvoorbeeld, om het te lanceren
de tweede deel is in het elektrische model.
Dus gegeven de staat, wil je een model dat voorspelt
welke soort observatie je zult
en dan eindelijk
dat is gegeven de vorige toestanden actie.
En uw huidige observatie is ook om te voorspellen
in welk toestand u ook aanneemt
Dus het modelprocedure is om hetzelfde te bedenken
als overgangsmodel.
Maar bovendien heeft het toegang tot je observatie dit
en weer iets in diezelfde trant
Overgang Mobiel om dit te bootstrappen voor de initiële sommatie,
Je hebt geen actie, maar het kan gemodelleerd worden door
door dezelfde zaak
We creëren ons effectief diep.
Neurale netten waar
ze moeten het
fundamenteel getraind worden
om deze drie modellen te bedenken
Als we dit dan schematisch bekijken, hebben we iets dergelijks.
Zo gezien je staat en actie vanuit de vorige tijdstap
en je observatie
de ene kant biedt de vorige staat en actie aan uw overgangsmodel
wat dit dan produceert
de verdeling over verschillende toestanden.
En in dit geval wordt de verdeling voornamelijk gemodelleerd
ga naar verschillende aangepaste distributies.
Dus in essentie
zullen de middelen
Dus gebruik je deze verdeling om dan vervolgens...
genereer voorbeelden voor de volgende stap.
En dus krijgt het posteriore model ook de VS
de toestand en de actie uit de vorige stap invoeren.
Maar ook daarentegen
Het doet ook een voorspelling op het
de huidige tijdstap en na het samplen
fundamenteel van het model dat dan kan genereren
de voorspelling van het resultaat.
En dan stelt dit voor
en het verhaal herhaalt zich, zoals ik al eerder vermeldde
het resultaat van elk van onze neurale netwerken is fundamenteel zo
en zo variatie van
de agressie met
en met de diagonale covariantiematrix
en we gebruiken de V van positie truc om samples te genereren.
Dus genereren we het voorbeeld door de gemiddelden te gebruiken.
en dan op het moment van de standaarddeviatie,
En dit maakt het mogelijk om vectortransport te propageren
Alle regio's zijn waar.
En dit nieuwe en dat is ook als je
van de modellen
en dan uiteraard
Voor de volgende stap propageren we gewoon het sample en dan dit.
zo creëer je zo’n model in principe
eerste verzamelen van de datasets van actie-observatie sequenties.
Zo neem je nu jouw, jouw,
uw agenten, u laat het gewoon willekeurig
genereer sequenties in de omgevingen
Bijvoorbeeld, je rijdt er zelf in de omgeving.
terwijl je de acties en observaties opneemt
en terwijl de modellen zijn samengevallen,
u sample
uw data, de staten die bezocht worden
en je reconstrukt alle observaties
en dan propageren je de vrije energieverlies.
Zo, dit is dezelfde formule als de vrije energie.
Op de ene kant heb je de rendteverschillen.
tussen de output van je sfeer,
en aan de andere kant, je hebt deze reconstructie fout
dat evalueert in feite hoe goed je reconstrukt
de werkelijke verkeedstrijd en het gebruik van deze verloren functie.
Je date de parameters van je eenheden.
en je bouwt er in feite aan
een model dat enerzijds in staat is,
Infer je huidige staat, gegeven je observatie
dat in staat is om nieuwe waarnemingen te genereren
Als je weet in welke toestand je bent, kun je deze waarnemingen reconstrueren.
Maar ook heb je een overgangsmodel dat je dan gewoon kunt gebruiken om
in de staatruimte vooruitkijken wat er zou gebeuren als ik
Als ik dit actie voltooid heb
over over de volgende toestand, in principe
zodat we het planningsgedeelte kunnen bekijken.
Zo kun je met dit model je agent laten doen
handige, handige, handige dingen zo gebruiken we Google sampling
Zo één van de dingen, één van de beperkingen van deze soort plaatjes
Is dat in wezen slechts benaderingen van de verdeling voor de volgende toestanden?
Zo gezien de samples
en gezien de actie
voor de volgende fase daarvan, voorbeelden die u ook creëert.
Dus we zullen nooit zoiets hebben als
rasterverdeling
voor het zo ongeveer tien stappen vooruit te zijn
zo slachtofferverdelingen
we schatten deze waarden
zo voor elke van de beleidslijnen die we willen hebben en we willen
Beoordeel welke steekproeven en trajecten
Dat is het, doe hetzelfde.
Maar de tot het samplen kan ons verschillende resultaten geven
in termen van toekomstige toestanden en motivaties
We hebben geen heleboel toestanden
We passen geen regressiedistributie toe met de steekproefgemiddelden en varianties
en dan schatten we de verwachte energie als volgt af.
Zo hebben we aan de ene kant deze gele afwijking.
Als u zich herinnert aan een reeks goederen,
uw verdeling van toestanden
enkele eerdere voorkeuren van toestanden.
Zo gebruik je dit, dit is normaal, deze discussieverdeling
om de afwijking te doorlopen met betrekking tot verspreiden.
En daarentegen heb je deze entropieterm.
dat de ambiguïteit van deze toestanden beoordeelt.
Dus je gebruikt in feite dan de entropie van de
de observaties
En we hebben ook de schaalfactorregel toegevoegd.
Je wacht er gewoon bijna twee derde van.
van elkaar
wat dit u mogelijk maakt om een agent's
meer risicovol, laten we zeggen,
als het het meer gebaseerd is op het vroegtijdig herkennen van referenties rood.
Je zou ook een meer terughoudende agent kunnen maken, laten we zeggen dat's...
dat wil echt niet eindigen in sommige dubbelzinnige toestanden
en cruciaal gezien
We hebben hier ook een soort recursieve noot.
We doen dit stapsgewijze voor tien stappen vooruit.
en dan voor de toekomst kun je het eigenlijk
Recursief
kijk verder in de toekomst
ook verwachte energieën
en maak het duidelijker en
Laten we dit een beetje beter visualiseren.
Stel dat op bepaalde momenten
dan gebruik je je overgangsmodel om te zeggen,
Ok, gezien dat ik val of we zullen er een zien
Wat zouden de volgende toestanden zijn en je trekt een steekproef uit de verdeling.
Zo, dit is dan testen deze ene door het vormen van zowel C één
en dit soort dingen je vier keer kunt herhalen.
We bevinden ons binnenin dit,
Box grading van acties.
Zeg bijvoorbeeld, in het geval van A, voor het besturen van robots,
het zou misschien geen zin hebben om elke actie te veranderen
tien milliseconden, laten we zeggen.
Dus als je dit ziet
Je wilt doorgaan met vooruitrijden
Dat is dus eigenlijk precies wat we hier doen, dit komt van.
Zo volg je dezelfde beleidslijnen, de eerste vier stappen
en je samplede in feite het einde van de wereld
zo herhaalt u dit
Zo heb je op elk tijdstip en voor elke sample het soort toestanden
Je denkt dat je het na het volgen van het eerste beleid zult bezoeken.
En dan als je een tweede beleid hebt
Je kunt hetzelfde voor deze beleidsregel doen.
Dus in deze zaak,
We overwegen alleen maar
Potentiële beleidsmaatregelen, bijvoorbeeld,
ga links of rechts, laten we zeggen.
En dan
op dit moment, zoals het staat aangegeven
we kunnen dit in principe herhalen
dit proces en zeggen, ok, wat als
Wat als de tijd stopt een schakelbeleid, misschien?
Misschien een eerste linksafslag en daarna rechtsafslen.
of misschien derde plaats.
Dus herhaal je dan dit proces
en dit kun je in principe
Vermijd het toevoegen aan de zoekboom
zolang je rekenkracht het toelaat.
Laten we eens kijken
Hoe berekenen we dan de verwachte vrije energie hieruit?
We nemen dan onze formule.
Dus in essentie gebruiken we bij elke stap eerst een waarschijnlijkheidsmodel
Wat ook te voorspellen wat de verwachte waarnemingen zijn in toestanden
en dan
Bekijk al uw statesamples uit een bepaalde tijdstap.
En dit dan geeft je dit dit
approximatie van de verdelingswijze voor zowel de toestanden als de observaties.
Zo sluit je dit aan in de formule en geeft dat dan een soort getal
dat zegt dat dit de verwachte vrije energie is, als ik denk dat ik het zal zijn
het uitschakelen van toestanden
met beleid één daarvóór.
En dan kun je dit in feite voor elk
Elke van deze takken en dit is vervolgens zwaartekracht recursie.
Dus stellen we dan in feite vast dat, ik neem aan dat’s
Mijn actieve inferentiënde agenten
waarschijnlijk de beleidsbits kiezen
de de, de de, de de laagste boom energie.
Dus combineer je in essentie
de vrije energie voor puls
Je wilt uiteraard
die met deze suffix functie worden verstrekt, zodat als één van de
indien beleid één een zeer, zeer lage verwachte drie energie
vergeleken met twee, dan voornamelijk de verwachte energie van, van beleid.
Er zullen daarna incidenten plaatsvinden.
Als ze wel iets te maken hebben
0,5 snelheid of als de andere de sleutel is
zal voornamelijk de bijdrage zijn.
Dus combineren we fundamenteel deze
Dat is dan uitgaande van
uw vertegenwoordiger selecteert op dit punt ook
de de mogelijkheid tot dit gebied.
Dus hebben we nu in feite een schatting van wat de verwachte vrije energie zal zijn
voor de toekomst gezien
Dan kunnen we verder omhoogstromen.
En dus dan voor, voor elke tak opnieuw
we zullen het eerste deel
schat deze versies
Bereken samen versies en beta en tel dit dan bij elkaar op.
Het is wat we al hadden voor de, of de, de,
de overige drie delen dan.
En dit is,
dit lijkt me erg op wat het is
genoteelproporties
geavanceerde inferentiestudie.
Dus in wezen is het op elk moment in de toekomst, jij,
je overweeg dan vooral de vrije energie
Dit zou de beste maanden kunnen zijn.
Dus kom je uiteindelijk uit op de verwachte vrije energie
voor zowel uw beleidslijnen en u selecteert dan
de beste en begin daarop te handelen
Ik zal nu overgaan
ook meer details
experimenten die we hebben gedaan die hopelijk meer inzichten opleveren
hoe dit in de praktijk kan werken zodat ze het kunnen hergebruiken.
Ja, ik
Ik heb wat echo's in
mijn en misschien de resultaten nu.
Ja, klinkt prima.
Dank u wel.
Ok, dus zal ik kortstondig
experimenten zodat dit de experimenten zijn die we hebben gedaan in
de afgelopen een of twee jaar(en)
En zo was één van de eerste experimenten die we deden en over rapporteerden
was de bergauto, wat een zeer bekende benchmark is, denk ik.
Het doel is om deze indirect beoordeelde auto zo te maken dat deze niet...
heeft niet genoeg kracht om
de rechter berg
Dus zou de agent hier ideaal moeten leren
dat het zou moeten
Ga eerst naar links om momentum te winnen,
om genoeg draagvlak te creëren zodat het de steilere berg rechts kan beklimmen.
En ook al is dit zo’n laagdimensionale probleem,
Het heeft alleen posities en snelheden,
Een benchmark om op te experimenteren
Zoiets als elke agent die
wil het meteen gewoon zijn voorkeuren realiseren, zal hierin falen
Omdat het altijd zal falen om de berg op te drijven
en nu voor onze experimenten, we maakten het wat moeilijker.
We hebben de volledig observeerbare hoeveelheid auto, gedeeltelijk observeerbaar
zo hebben we het gedaan
en slechts enkele ruisige schattingen van de werkelijke positie gaf.
Dus moesten de agenten eigenlijk twee dingen leren.
Het moest er eerst van weten waar zijn precieze positie was.
en hoe deze positie zich ook verhoudt
naar de impuls door zijn snelheid.
En dan
en we train het model
en in zijn meest basale vorm,
Je kunt daadwerkelijk een toestandsruimte leren die nauw aansluit bij
deze fysische beperkingen van het systeem
door energie te minimaliseren.
Dus als je naar de meest rechts staande figuur kijkt, zie je dan dat
en je ziet deze sinusoidale
ruimtelijke dimensies
en dit komt nauwkeurig overeen met het echte
Observaties van de echte wereld in het onderste beeld.
Zoals u kunt zien in de onderste afbeelding, hebben we de grondwaarheid in groen.
welke een daadwerkelijke traject
en dan ook onze toestand tijdelijke schatting.
Zo onze eerdere schattingen over de positie
zonder te observeren
en dan ook op de blauwe lijn, die iets moeilijker te zien is
Je kunt dezelfde schatting zien, maar corrigeer deze nu met de observaties.
Het is eigenlijk gewoon
En jij
kan deze vormen terugkomen in de toestandsruimte
dat zegt vanzelf wel iets, maar het geeft je
een soort vaag idee
De toestandruimte schets een iets dat relevant is voor het probleem.
En ik denk dat er nog één animatie op deze is.
Dat denk ik dan.
Ja, het is dezelfde conclusie.
Zoals ik al zei, op dit moment
Je kunt de toekomst voorspellen,
en het lijkt te leren de snelheid
Nu kunt u over naar de volgende dia's.
jah.
En nu willen we echt uitzoeken hoe
hoe we dit model dat we geleerd hebben kunnen gebruiken
voor Active Inference
En typisch bij RL
om de berg op te rijden.
Maar in onze eerste experimenten waren we meer geïnteresseerd in
hoe een agent kan leren van menselijke observaties of demonstraties
We hebben zeven opgenomen, denk ik, vijf of vijf.
menselijke uitrol in de omgeving, net als met een auto rijden
Zo ga je eerst links en rechts
en dan we
Deze trajecten
naar via onze achterste model om een ​​voorkeur staat oplossing te krijgen.
Hier op deze figuur kunt u de acht verschillende
dimensies, hoe deze in de loop van de tijd evolueren
Dus in dit draadje geeft u de standaarddeviatie
Op elk tijdstip vier voor de waarde van de X toestand.
En dan
Als je dit gebruikt
dit is de voorkeursverdelingsstaat
en je berekent de graad van dit
of zelfs slechts een afwijking
Tussen je kont en je
voorkeursverdeling
Zo hier elke verschillende kleur,
Elke verschillende traject is een andere uitrol in de omgeving.
Of fictieve
Je kunt zien dat je dit daadwerkelijk kunt gebruiken
de voorkeur voor de verdeling om trajecten te rangschikken volgens
de laagste vrije energie
Zo zie je dat de blauwe lijn de enige is die het hoogtepunt bereikt.
en is ook de ene waar het model naar lijkt te geven
en dan op de volgende dia, ja,
We experimenteren over wat dit betekent
Compenseer het dan ook met de entropie.
en wat we hier gedaan hebben was dat we
Als dat we de agent één tijdstap zouden laten observeren.
Zo geven we het een initiële observatie om een ​​gevoel van de latente steekproef te krijgen.
Dan gebruiken we alleen het prior model om voor te stellen
Wat zal er gebeuren
Zo hebben we drie beleidslijnen bekeken
of twee mogelijke beleidslijnen
Zo oom te gaan links, rechts, rechts, links,
Of je kunt beginnen met rechts.
En dan zijn dit de blauwe curven
Je ziet dat als er geen
dan de initiële snelheid
Je ziet dat
een agent die zich voorstelt dat het optimale beleid, links, rechts, rechts.
Zo ga je eerst zo ver naar links en dan gewoon door branden naar boven
en geef ons daadwerkelijk het minste beetje de spreiding.
En hij gelooft dat dit eerder zal slagen dan elke andere maatregel.
Ondertussen, als je naar het beleid kijkt dat de eerste doelstellingen bepalen.
en dan zie je dat
Er is nog een beetje
en dicht bij ruisadem
Het weet al dat het onmogelijk is om de top te bereiken.
Nu gaan we naar de volgende dia's,
de dia's.
Zo herhalen we dezelfde experimenten, maar we voegen daarbij een willekeurige initiële snelheid toe.
En opnieuw laten we de agent de wereld één keer observeren
en dan plan volgens dezelfde beleidslijnen als voorheen.
Eerst en vooral, jij
zorg dat de agenten een veel grotere spreiding hebben
Dan worden uitkomsten gedacht.
Dit komt door deze externe extra onzekerheid op
Wat de initiële snelheid is.
Ook deze initiële snelheid
vorheen onhaalbare beleid zijn haalbaar zoals u onderaan kunt zien
Omdat nu als de agent denkt, ja, mijn initiële snelheid is hoog genoeg,
zelfs met één van de minder optimale beleidsmaatregelen
Het kan nog steeds mogelijk zijn voor mij om bovenin te komen.
en als je naar de volgende dia gaat,
Hier kunnen we dit dan in actie zien.
Zo laten we deze voorspelde trajecten samplassen
naar de werkelijke traject.
En je ziet dat
In het begin, als we het opnieuw kunnen spelen,
in het begin gelooft het dat meer rode beleidslijnen bovenaan zullen komen.
En naarmate het meer momentum krijgt,
alleen maar geloven dat alle blauwe beleid het top haalt
en het zal zelfs weten dat
zo vertraagt hij, dan is het minder waarschijnlijk dat hij de top bereikt.
Zo, dus ik denk hier.
Zoals u nu kunt zien, weet hij dat u de top niet zult bereiken.
en ja,
en dan nog een andere experiment
We hebben dat gedaan, wat als we dezelfde aanpak zouden volgen?
Maar nu gaan we over tot de taak,
We willen dit oplossen
Observaties
We hebben een andere open motoromgeving voor de racemauto genomen.
En hier is het doel om de rode auto te rijden, zoals je kunt zien
in de hoogwaardige afbeelding aan de linkerkant en op de weg zolang je kunt.
En toen trainden we ons model
van menselijke demonstraties van dit
en dan kun je zien dat in het gereconstrueerde beeld aan de rechterkant
het is al het is
zelfs op een handjevol observaties die kunnen leren om dit te voorspellen
zo deden we precies hetzelfde als voorheen.
En ik denk dat dit een emotionele is.
Ja.
Dus als je dan precies
de planningtheorie die hier op deze kleine kaart uitgelegd werd
het zal daarvoor geleerd hebben
Het grijze gebied is belangrijk en moet hier blijven.
Nu is deze agent een beetje gulziger
om snel over de grijze weg te komen
Zoals u hier ziet,
Ok, als we naar de volgende dia kunnen gaan, misschien nu wel.
En ook een belangrijk punt hier is dat onze active inference
Een benadering die gebaseerd is op modellen.
lijkt er veel te zijn
meer data-efficiënt.
Dat lijkt efficiënter te zijn dan bijvoorbeeld bij Active Inference Institute.
een basisleeftijd.
En zo namen we afval aan
om te vergelijken, het is
iets vergelijkbaars met onze aanpak
zo voor de bergauto en
ons model snel en
onze modellen zijn in oranje
onze model leert dat sneller
minstens een methode om bovenaan te komen en daarna.
het verbetert hier simpelweg dit anders
Oekraïne kan niet zo snel leren
duizenden mal duizenden maal
meer observaties, het is nog steeds niet in staat om de maand te plannen
en zelfs voor de autocoureerwedstrijd is het nog erger.
Zo hebben we getraind op zeven of tien uitrols
en direct kunnen we een beloning van zes honderden krijgen
Terwijl Deakin
net dezelfde prestatiebereik haalt.
Zelfs na duizenden uitrols in de omgevingen.
Dus als we naar de volgende dia gaan.
Ja.
En dan een laatste experiment dat ik vandaag wil bespreken is de
de robotische navigatie of
misschien accuraterobotbesturing.
Zo hebben we onze Kuka-platform gebruikt
en we plaatsen er wat sensoren op
en het ook op een laptop zetten
Voor de zekerheid om wat rekruimte te hebben.
Ik denk daar niet over.
de sensoren zijn echt relevant
dan reden we rond naar de robot
net zoals met een stuurwiel
en we reden net heen en weer over het ijs
met de robots.
Dat maakt deze omgeving ook een beetje uitdagend voor robots
Omdat alle deze gangen zo erg op elkaar lijken, “zoals voor robots
het weten of het gangpad één of twee is, het is bijna hetzelfde.
Het is erg moeilijk om dit voor de machine te begrijpen.
Zo dan staat hier op deze dia, om te zien hoe een opname eruit zou kunnen zien.
Zo heb je het, lig er en lees onze voeten een paar afbeeldingen.
Ja, sorry,
Dit is geen geweldige dia.
En dan is het doel om opnieuw te trainen
een model dat in staat zal zijn om te genereren
Toekomstige waarnemingen voor de robots.
Ik weet niet of er een animatie op de dia’s staat. Ja.
Zo zag je de eerste, het hoogwaardig beeld was daadwerkelijk de observatie
en dit is dan wat het model denkt dat er gaat gebeuren
Als de robot eerst naar rechts draait en dan doorrijdt
het kleine spookartefact
Je zag een beetje een paar frames geleden
dus we bekijken het eerst nog eens
We rijden
En dan zal het draaien
Ze lijken.
En dit is
Omdat het model niet weet wat er gaat gebeuren.
Het kan alleen proberen te raden
geleerde ervaringen in het model.
Er lopen veel mensen rond in de datasets.
Dus werd er een aanname gedaan dat iemand daar zou lopen.
Zo zou je kunnen denken dat er iemand daar is.
Dan misschien als we overgaan naar de volgende dia’s
en dit is ook een animatie
zo kunt u zien, bijvoorbeeld, hoe deze imaginaire samples afwijken.
En dit is ook de reden waarom we steekproeven nodig hebben
en zo de verschillende sampling en het aankooftree voor verschillende uitkomsten.
Zo zie je dat, gegeven dezelfde startpositie en observatie,
het model leert dat linksaf gaan andere uitkomsten kan hebben
afhankelijk van waar het is en daar in welk uit deze
en we bekijken dat gedetailleerd, bijvoorbeeld
dan bedenkt de robot dat het aan het einde van de gang is
Terwijl hij/zij eronder zit en het zich voorstelt dat hij/zij langs de gang staat.
Zo stel je maar wat aan op de X
en hier
en hoe we beleid kunnen evalueren.
Zo hebben we meestal drie mogelijke beleidslijnen aangeboden
of je linksaf gaat of gecentreerd rechts.
En dan kun je je voorstellen wat al deze dingen zullen doen in de omgevingen.
En dan net als voorheen kun
Bereken de G
en kies de ene die het meest waarschijnlijk bij u zal passen
aan uw voorkeur sequenties
en ja, rechts.
Dat is ook het leuke van ons model
Is dat dan?
Je kunt het.
je kunt dat doen vanwege het omdat het een neuraal netwerk is, je kunt meerdere
typen van observaties in de posteriore
Zo kun je hier zien dat het vergelijkbaar is met een camerabeeld.
De robot zal ook het effect leren
bijvoorbeeld, bij de lichtere scan
en het zal ook de effecten op de snelheidsbins in een radarscan leren.
En dit geeft u uiteraard extra robuustheid in uw planning
Omdat je nu over meerdere modaliteiten kunt redeneren
dat misschien in de volgende dia's
Er zijn nog steeds enkele beperkingen
naar het gebruik van robots om de controle uit te voeren op deze manier.
Eerst van alles, onze robot is uiterst
kortzichtig en
Het kan in de loop van de tijd alleen maar leren om te voorspellen
zover de lengte van de sequentie, de snelheid tijdens het trainen.
En hoe langer je het uitrolt, hoe groter
uw zoekboom wordt, hoe meer computationeel.
Maar grenzen zul je bereiken.
Zo is dit ook een gebied van,
je weet het, actief werken aan
en dan zijn onze modellen momenteel
moeten we nog steeds de dataset vooraf opnemen zodat onze modellen herstellen
we drijven ons er zelf in en passen het model.
Dus is er ook een punt waar we momenteel werken
en dan hieraan knoopt u, onze modellen
momenteel weet ik niet echt hoe om te gaan met het verkennen.
Terwijl
Er is waarschijnlijk een verstandige manier om exploratie te baseren op de vrije energie.
principe, aangezien je modelonzekerheid
kan erin worden ingebouwd
Ik denk dat ik niet weet
Is het zo?
Misschien is het tijd voor vragen.
Geweldig.
Je kunt delen en we kunnen wat vragen stellen.
Zo heb ik een hoop dingen opgeschreven en ook iedereen die’s
kijkt live, alstublieft een paar vragen stellen.
Wat een leuke presentatie toch.
en geweldige, zeer instructieve video's
Hopelijk heeft het ons doen nadenken, een beetje gelach bezorgd.
Korte schotels slaan.
Dus misschien gewoon een beginvraag terwijl mensen hun vraag uitwerken.
wat heeft je ertoe aangezet om dit onderwerp te bestuderen?
Op deze manier?
Kom je vanwaar?
Actieve invloed en robotica zag als een interessante toepassing.
Stond je er dan bij, met robotica,
Wees een nuttige model?
Ja, dus in essentie waren we het gebied van
Robotica en leren
en we waren bezig met het bouwen
betere, meer dimensionale toestandsrepresentaties
naar de versterkingsalgoritme stappen
Laten we het eerste idee bekijken.
Zo gewoon representaties bouwen
of van of beter voor beveiliging.
En toen kwamen we uit op het Active Inference kader, dat
wat dit ons in feite niet alleen maar gaf
Het onderkant van hoe te
om modellen te bouwen omdat we fundamenteel weten
We vonden onszelf de, laten we zeggen, de energie van de ballen.
We waren er in feite al mee bezig.
Maar we zeiden dat het ons ook geeft in dezelfde wiskundige kader
een array van hoe deze dingen naar de toekomst te projecteren en dit voor het plannen te gebruiken
om ambiguïteit op te lossen, en ook om de totale D te scoren
en al deze leuke eigenschappen die fundamenteel ontbreken in olie.
Dus dat is waarom we fundamenteel begonnen zijn
onderzoekend deze wiskundige kader
alle papers van allemaal
hoe alle uiteinden met elkaar worden verbonden en te zien of dit nog zou werken.
Als je geen ruimte staat hebt
gedefinieerde problemen, maar je leert het gewoon van de data.
Zo is het dat we dit avontuur begonnen hebben.
Dat is op dit punt het volwassen gebied.
En nog steeds
onderzoek daar naar
geweldig.
Dat zou mijn tweede vraag zijn
zou je uitleggen over actieve inferentie
leren of andere machine learning frameworks?
Als je het eerder hebt beantwoord, dat is geweldig.
Wil je dan nog andere gedachten toevoegen?
Ik denk het.
Ik vind het fijn dat je denkt.
je krijgt automatisch de,
van ambiguïteit en van
Mogelijke vervaldatum als je ook
schat positieve verdelingen
Zo zijn dit zeer interessante eigenschappen mathematisch.
Echter, er is nog steeds een gat
om dit allemaal echt te krijgen
Deze revert gevallen.
Als je je je je niet herkent, dan redefineert het model zichzelf.
Er zijn nog steeds enkele uitdagingen, maar de theorie.
dat is tenminste, dit is het echt een gevoel.
En ik denk dat als je kijkt…
wat er gaande is op de urls site
Er is
geen al te grote kloof tussen vakgebieden.
Ik denk dat je kijkt naar alle eerdere bonussen
dat ze ermee probeerden te bedenken en jouw eerste leren
en als je naar de model gebaseerde dingen kijkt,
dan is het allemaal een beetje hetzelfde
om een model van uw rol te bouwen,
en het lijkt een goed idee
en misschien is er wel
En dat zie je dan veel in veel van
verschillende onafhankelijke onderzoekspaden.
Werken naadloos samen op dezelfde lijn.
Ik denk dat wat’s
wat zo aantrekkelijk is voor Active Inference, is dat fundamenteel
Het brengt ons allemaal samen vanuit één principe, waardoor het…
een erg fijn framework om mee te werken.
Ik denk het.
Iets erbij willen voegen daarover of iets?
We hadden het al voordat Tim zei dat er al gedacht werd.
naar de lijn van het werk van de Ninja Helper.
Dus bedoel ik, als je naar zijn modellen kijkt en ik denk dat dat is
momenteel bijna de absolute top,
dan zul je merken dat de modellen die ze bouwen erg vergelijkbaar zijn
naar de modellen die wij bouwen of andere actieve interesse onderzoekers bouwen.
Zo ja, ik bedoel, het maakt logisch
Benaderingen komen samen tot één idee
dat het idee werkt ja.
Zeer interessant dat
stel je voor
Waarom dat dan als een tweede laag op het model plaatsen?
of moeten het op een soort van ad-hoc manier stimuleren?
Waarom zou dat dan niet de basis van het model zijn?
Dat is een heel mooi punt.
Zo vraagt Dean in de chat:
Hebben de auteurs het verhaal van het spel "The Missionary and the Cannibals" / probleem gehoord?
welke zich beweegt
acteurs heen en weer
En als ze dit hebben gehoord
gevallen, zie je enige toepassingen
Dat begrijp ik.
Ja, ik had daar nog nooit van gehoord.
Ik denk dat het waarschijnlijk vergelijkbaar is met de
het is alsof je de rivier oversteekt met de kip, de vos en het lam of.
Ja. Of was dat zo?
Ja, er zijn soort van dierversies.
Er zijn allerlei versies van dit ene.
maar heen en weer gaan
van incompatibele agenten
Voordat je de heuvel omhoog kunt, maar het is een beetje een andere setting.
Wat doet dat dan bij jou denken?
Wat.
En eigenlijk serieus overwogen dat
voor onze modellen, maar het zou kunnen
als je er een manier van modelleren in een omgeving
en dan misschien wat data hierover verzamelen.
Ja.
Ik denk dat dit een probleem is dat heel goed geschikt is om ermee aan te pakken.
Het is, laten we zeggen, de standaard manier
alle verschillende toestanden opschrijven
van de uitkomsten die u kunt hebben.
Ik denk dat je dat kunt.
daadwerkelijk formaliseer het dan en voer een verzekering uit
simuleer aan, en kijk,
Dat is minder van ons interesse
We zijn voornamelijk geïnteresseerd in wat als uw waarnemingen zo hoog zijn
dimensionaal dat je een beetje zelfs begint
Het model uitwerken.
Dat is het.
En het enige wat je kunt doen is interageren
met de omgeving en probeer het te leren van, van de data
wat dat is
enig variatie
Neem het objectieve inferentieprobleem aan.
Goed zo.
Een andere vraag is
iets als realtime met fysieke, ingebedde agenten.
Wat had je verrast
zo ver als het gaan vanuit de simulatie
Alles in een doos stoppen en precies weten welke factoren het beïnvloeden
wat is de wereld van embodiment
Iets stof kan in de robot komen
Wat speelt er daadwerkelijk mee wanneer…
Deploys fysiek
Voor mij,
Het is eigenlijk het eerste wat ik leuk vind.
Ik speel veel met de maand geleden in de auto.
maar het eerste was echt een obstakel
voor mij persoonlijk was het uitrollen op een echte robot.
Je hebt plotseling allemaal
Hardware beperkingen zoals jij dat kunt.
Je hebt geen onmiddellijke geheugen, je hebt geen server, geen grote rekenkracht meer.
Je moet allemaal.
Ja, het past.
Het is bijvoorbeeld,
om een demo werkend te maken waar we dit in realtime uit kunnen rollen
en de hardware beperkingen van het doen van iets zo complex als active
Actieve inferentie instituut, actieve inferentie, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference: baby's in realtime op een krachtig beperkte robot is een nieuwe uitdaging.
Ik weet niet of het zelf is
zo. zo ik denk
Als de vraag was
Wat krijg je daarvan,
Het lijkt erop dat er veel frustratie en pijn is,
Maar evenzo, als het dan werkt, dan…
Het is gewoon zo veel hoger.
Ik herinner me nog steeds aan oudere mensen die in het laboratorium juichten
Omdat we de robots de voorkeursstaat hebben gegeven, zoals aangenaam.
in the center of Yale.
En het ging daadwerkelijk langs de L.
En toen aan het einde besloten
En het maakte een 360 graden bocht en begon weer terug te rijden.
We waren net te zeggen: “Oh, dit is geweldig.
Dus denk ik dat er veel frustratie is om het werkend te krijgen.
Maar dan gebeurt er iets en er is dan voldoening
zo veel hoger dan toen, wanneer je een toenemende prioriteit ziet, die ook.
Interessant,
Misschien een fysieke bergauto maken, omdat er zoveel vergelijkingen zijn.
van de software realisatie, maar
Misschien zou dat het dan wel naar een hoger niveau tillen
dus nog een ding dat je herhaaldelijk hebt besproken, misschien wel in elk voorbeeld
was werkelijk een model trainde
Alsof je de auto bestuurde, hadden mensen het bergspelletje gespeeld.
Wat gebeurt daar precies en hoe voorkomt het model overfitting?
naar de enkele trajecten die je laat zien of niet, zeg gewoon: ‘Hé, je hebt me alleen maar drie gegeven?
Wat is er met deze drie aan de hand?
Volledig verschillende trajecten,
of de model bijgewerkt wordt wanneer u slechts een handvol menselijke voorbeelden verstrekt.
Dat.
Dan gaan we dit antwoord geven.
Dus, in essentie
ja, ik denk dat overfitten
Dit is duidelijk een probleem
Je bent
ongeacht wat je doet, je beperkingen
naar modellen die werkelijk niets anders kunnen leren dan wat voor de hand ligt.
Dat is ook wat we hebben aangegeven bij de verliezen.
Dat is een ernstige beperking van werkzaamheden tijdens saaie taken.
Maar er is
Er is geen andere manier
wanneer er een robot
Zo zijn er veel eenvoudigere manieren om te beginnen.
Dat is voornamelijk de drijvende kracht.
Maar op dit moment
We werken daadwerkelijk zowel in simulatie als voor echte robots om het te zien.
wanneer we deze systemen daadwerkelijk leren om te
uit hun eigen ervaring.
Wat het interessant maakt om daarvan te leren, omdat dat één van de twee is.
Een snelweg via een van je eerdere vragen over dit onderwerp
Een soort van toegangspunt, als je het zo wilt, dat het dit en dergelijke daadwerkelijk kan aan.
Zaken zoals mijn, mijn Robert verzamelt al zijn perspectieven
maar ze zijn altijd hetzelfde
En dus zijn dit echt verbonden onderzoeksgebieden.
Maar dan terugkomen tot het probleem van overaanpassing,
zo één ding dat overfitting vermindert
Het zit hem een beetje in al die spanningen in het systeem
in steekproeftoestanden wat het een beetje meer maakt,
maar het is niet zo als een classificatiever, dat alles het beste past.
Laten we zeggen dat er altijd wel iets van
Er zit lawaai in daar, maar je hebt gelijk
in dit op een bepaalde
dat het soort scenario’s voorspelt
Maar zo één van de, één van de leuke
dinges van dit hebben
De energieformulering is dat je
daadwerkelijk afmaken
Je plant om…
Lees deze entropieterm, wat in feite betekent dat
Als je van tevoren in een ruimte rekening houdt, dan was het model niet nat.
dan zul je meestal meer variatie, hogere entropie
om dat gebied
wordt erg slecht of
zeer onscherp of de hele verdeling.
En zo, in zekere zin, is het model redelijk bestand tegen dat.
En het zal ook van toepassing zijn als u vervolgens een beleid implementeert.
Zo gedaan, plan het uit, het zal er wel voor zorgen dat het dichtbij blijft
naar waar het model de regeling
Ok, want daar je dus betere voorspellingen krijgt.
Dus, in zekere zin
Ik wil daarbij graag toevoegen
de door ons
we zouden zo min van de uitrols kunnen gebruiken als we dat hadden gedaan omdat eigenlijk als u had
Laat een mens het doen, roll-out, je hebt daarmee het probleem van de exploratie voor de agenten opgelost.
Je krijgt al een zeer goede dekking van de relevante, haalbare toestandsruimte.
Je krijgt het als voor de racemodel.
Als een willekeurige agent ronddrijft als exploratie.
99% van je dagen zullen gewoon gras en de robot zijn
leer niets over robots.
Zo door een mens het aan te sturen, weet je, dit is de weg.
En blijkbaar is dit belangrijk omdat het in elke observatie die ik heb gedaan staat.
Dat doet me bijna aan twee manieren denken waarop we deze grote modellen zien.
worden met een soort gids
de eerste plaatsen waar je wilt proeven, hier is hoe je voor het eerst rijdt.
Dat is de zij-aan-zij kant van de rijinstructeur.
En dan is er nog de generatieve tegenovergestelde aanpak,
wat dat bijna het tegenovergestelde is.
Alsof we het meest verwarrende data doorgeven aan het model.
En zo is het een beetje zoals met wortel
Deze modellen van beiden, misschien één of misschien beide
ze ontdekken
En dan in het racecar voorbeeld,
Het werd gesneden hoekjes.
Dat deed me gewoon aan het denken over autonome voertuigen en je zegt,
Ok, goed dan, het doel is om op de been te blijven
maar soms gaat het er sneller toe
En dan sta je ineens zo ver van de weg af
en misschien is je auto nu wel kapot
Zo zouden ze bijvoorbeeld geïmplementeerd kunnen worden, zoals
Hoe zullen we dan überhaupt weten
om het model te instantiëren met.
Dat is het.
Dat is een zeer goed punt omdat
Wat leuk
de inferentie kan theoretisch gezien eruitzien,
Het is niet een wondermiddel voor autonome agenten
omdat er nog veel onzekerheid in zit.
Hoe doe je dat, hoe doe je dat met de voorkeurspriorverdeling?
En dat zal de reclame zijn in het werkelijke systeem van
het is het lijkt op beloonen.
Het is in feite wat informativer dan alleen een beloningssignaal te geven.
laten we zeggen dat het dezelfde problemen heeft als in
en als het zo is, dat is
de manier om sneltoetsen uit te voeren.
Je krijgt zulke voorkeurs toestanden die je niet had voorzien.
voor zover een ontwerper van het experiment zou zeggen
Het is fundamenteel hetzelfde probleem als bij reinforcement learning.
Zo zie ik het niet als een wondermiddel
van autonomie oplossen
maar tenminste heeft het wat
Het heeft daar wat
vuile knoppen die je kunt
Je kunt dat, je kunt gebruiken om ten minste sommige gevallen te vermijden.
Vermijd deze dubbelzinnige toestanden of
minstens eerst, wel
leer het model goed doorgronden.
Het heeft een aantal leuke eigenschappen,
maar het is geen wondermiddel
Ik denk het.
Iets er meer over toe te voegen?
Ik denk dat Jim het zeer goed heeft gezegd.
Ja, het model is geen wondermiddel.
Duidelijk herkend welke gebieden mogelijk zijn.
Interessant.
Schietbanen, eerste toepassingen waar we het op zijn minst kunnen verkennen.
Zijn dat dezelfde use cases
iets breder
Misschien is er wel een soort arbeidsverdeling waarbij actieve inferentie
gaat zich specialiseren
Ik ben me gewoon aan het afvragen over dat.
Ok, dus ja,
Ik dacht ook nog even, maar zoals bij ons daar, denk ik wel
de volgende toepassing die echt de moeite waard is, zijn nog steeds de beperkingen
Navigatie daar, bijvoorbeeld,
de impact van
De planningsvoorbereiding is nog steeds redelijk beperkt.
Zo zijn de realistischer versies van de situatie die we voor ons hebben liggen,
Misschien is het ook dat de koers die we momenteel volgen.
Ik denk dat we nog steeds geloven dat er waarde zit in het ontwikkelen
autonome actieve inferentiërende agenten voor meer industriële omgevingen
waar je dat tenminste van het algemeen publiek en meer kunt scheiden
Je hebt ook een zekere mate van controle over de omgevingen
Hmm. Ja.
Ik denk dat ze denken dat het vergelijkbaar is met het verminderen van hetzelfde probleem
natuurlijk is dat eigenlijk voordat,
Voordat je gewoon toestaat dat het systeem willekeurig acties selecteert of één enkele actie kiest.
je bent dan wel een soort of een omgeving waar je, als mens, dat wel kunt
je kunt beginnen met het systeem te repareren en zeggen, oké,
Je wilt hier gewoon doorheen rijden in deze puinhoop, dat is geen goed idee.
Zo heb je minstens een paar manieren om te definiëren
een paar regels om het binnen een veilige afstand te houden, laten we zeggen.
En binnen deze grens.
Het is opnieuw, het is klaar, bijvoorbeeld,
beweeg autonoom, maar dan heb je misschien wel
de fijnere eigenschappen van de active inference agent.
Maar het is alsof je rondrijdt in wat bier en iemand…
net aangeleverd in het midden van de EL,
het zal niet overhaasten omdat de de
De slammer is het niet langer
Consistent met hoe de robot geprogrammeerd was, bijvoorbeeld voorheen
zeg maar, ok, dit is een andere zaak
Het is echt meer een idee hoe om te gaan met dit deel.
zal gewoon geïntrigeerd raken en meer leren over deze nieuwe informatie.
Zo denk ik dat dit de leuke eigenschappen zijn die je hebt in deze agenten
en een beetje door vals de allemaal
Het wordt te gulzig om zijn voorkeuren te erkennen.
Omdat je deze situaties een beetje afkort, maar door dit te hebben
dit zeer regelgebaseerde systeem
dat soort beperkt de keuze voor ontheffing.
En bedankt voor het antwoord, hier is een vraag van de chat.
Omdat de code niet wordt opengelegd, zou je zeggen
Volledige naleving van wat u in uw paper schrijft, is voldoende om uw resultaten te reproduceren?
Zijn er nog andere trucjes die u gebruikt bij het ontwerpen en trainen van de modellen?
Ik denk dat ik het.
Sorry, ga verder. Zij eerst.
Ja,
het zou voldoende moeten zijn als je denkt.
Wel, ik denk, wel, we hadden wat ervaring, maar
Ik probeer iemand te helpen met het proberen ervan
om hun resultaten te repliceren en
Ik denk dat we wat trucjes hebben voor de planning.
Ik denk dat het niet zo eenvoudig is om dit na te bootsen, maar.
de voorspellingsonderdelen van het model
We hebben de architecturen uitgelegd
en ik heb er behoorlijk gedetailleerd over in de bijlage.
Ik denk dat en doen we geen exacte trucjes, bijvoorbeeld,
over gegevensverwerking of op lange termijn.
Dat zou gemakkelijk te nabootsen zijn, maar ik denk dat het plannen een beetje...
meer complex worden we soms, omdat we zelf ook wel eens moeite hebben
Het klonen. Het is
Plannen is moeilijk.
Ja.
Ok. Als.
Iemand anders heeft vragen in de live chat, dan kunnen ze dat typen.
Nog een stuk dat ik echt fascinerend vond in de bergen
een voorbeeld met auto, minstens was
voor de eerder onwaarschijnlijke beleidslijnen te worden mogelijk.
Zoals we zagen een bredere verspreiding van de trajecten
toen er geluid was.
Hoe wordt dat echt in realtime geïntegreerd?
Hoe worden de ruis, die vaak erg klein zijn?
Hoe verandert dat de modellen begrip van waar het naartoe kan?
en wat het zou moeten doen.
Zo in de multicore
er zijn er in principe twee bronnen van ruis
dat je zegt dat men op de ruis staat
zo krijg je een schatting van je positie ten opzichte van het lawaai.
En dus is dit meestal niet
Niet te groot omdat je het moet hebben
het voldoende signaal-ruisverhouding
Laten we zeggen
maar de
De tweede deel was of je agent begint
met een nul snelheid
en dit zijn in feite twee aparte treint modellen.
Dus, je hebt een agent die altijd met een nul initiële snelheid begint
en dan leert het model dat
de eerste observatie
heeft nul snelheid
om correcte voorspellingen te doen
Laten we eens kijken of je het model traint waarbij de agent een willekeurige snelheid heeft.
dan leert het er in feite van de eerste observatie vanaf.
Zo kunnen er veel opties ontstaan, afhankelijk van mijn snelheid.
En hoe meer observaties, dan zie je hoe het model wint of
neemt op, ok, dit is nu mijn filosofie
en vanaf dat moment zie je de brede waaier aan mogelijkheden
bezinkt tot de meest waarschijnlijke middelen.
Is daar iets over?
Amazon.
Wel, ik dacht ook bijvoorbeeld, in het voorbeeld van robotplanning
We gaven dat daar, je ziet de spreads ook.
maar dan is het meer als in
dat het model leerde
Het zijn vergelijkbare toestandswaarden
Het zal proberen om misschien de goosh
en in de laatste een wat breder
Je kunt een iets ander steekproevenwaarde krijgen en die zal dan
genereer de verschillende uitkomst die u wilt visualiseren.
Dat is ook zo, zelfs al sampleer je uit de normale verdeling.
initially voor elke voorkeurspositie
Het model kan leren om deze verdeling op te blazen of af te laten vallen
zodat u een breder bereik krijgt.
Als bijvoorbeeld, als
je zag ook in het onderzoeksexemplaar dat dit de basis is van het model
Omdat je het traint op zeer korte centrale stappenreeksen
zo iets als ik denk één of 2 seconden en je bent dan wel
het is niet in staat om u een zeer consistente voorspelling te kosten
voor of langere tijd
ramen dan en ook gezien de omstandigheden
dat elke El in het laboratorium er erg op elkaar lijkt
het leert de algemene structuur
en er zouden dozen kunnen staan of, of je zag het rugschild van de dozen
of het spijt je ook niet als de dingen aan het einde eigenlijk indirect, aanhoudend en erg onscherp zijn.
En het is een beetje bruinachtig grijsachtig, maar er is echt geen
u kunt er direct eénen identificeren,
het heeft fundamenteel geen ruimtelijk bewustzijn van zeldzaam in de
MDMA aan het einde of het begin
Het weet er niets van.
En daarom zag je
voor een bepaalde tijd, dan zal het voorspellen dat ik in het midden ben.
Dus de volgende keer als ik 360 graden draai, zal het nog steeds actief zijn na mij of aan het einde ervan.
Dus als ik me omdraai, dan zie ik een muur.
Zo, in dit gewoon nee
Het systeemkennis van dit.
En zo is dit in feite een model, dit soort ruis.
in de instellingen en als u een andere traject tekent,
Ik denk dat het aan de muur of…
Het kijkt naar de andere ezel
Zo zie ik wat schimmige mensen zoals aardse structuren.
Dus zijn al deze dingen dan een model.
Dat is een beetje zo.
Ja, ruis
in jouw distributie
Dat klopt.
wat wellicht nuttig is
Omdat de, de boom die je had met een meerdere,
Ik gok dat Bifurcaties of wat zij voorstelden, daar omheen.
Dat was erg interessant hoe u een zeer gedetailleerd stroomdiagram had.
En toen toonde je
een beetje zoals je recursie toepast om terug te snijden en een beleidskeuze te maken.
Zoals u suggereerde, zorgt dit voor een exponentiële explosie van de berekeningen.
Wat wellicht nuttig is, of hoe kan dit op lange termijn?
Kan planning met redelijke hardware worden bereikt?
Ja, dus zo de
het belangrijkste hier is, is hiërarchische modellen.
Dat is wat wij…
We werken hier erg hard
nu is het eigenlijk dat je
gegeven uw gegeven model
Je bent nu in feite het nieuwe model
dat nu als observaties
maar het haalt staatssamples uit dit model
Hetzelfde stap
maar wie geeft hen dan een soort van gevoel voor het type of land
of wel hoe je het ook wilt in dit.
En zodra je daar bent,
dan heb je in feite een systeem dat vervolgens kan plannen
als je sjablonen plant die je daadwerkelijk in de loop van de tijd plant
stappen voor het laag niveau model.
Zo kunt u blijven op koers
Je hoeft alleen maar...
Verken uw beleid op elk niveau.
En dan beneden weer, moet je alleen maar voorspellen voor zo’n seconde.
Dat komt omdat het andere plan door de modellen was gemaakt.
En zo kunt u, u kunt het gemakkelijk
Omzeiling daarvan en opschalen
de complexiteit van het planningsproces.
Het doet me denken aan autorijden.
Waar het dan zo zal zijn,
Je bent het dus niet
De juiste afslag voorbereiden.
OK, één, twee, drie, vier.
Prima. Nu moet ik me klaarmaken.
Wat is er met symbolische informatie?
Wat als de gang een kleur
punt naar punt drie punt, zou dat kunnen
op een onbewaakte manier leren?
Een symbool in dat pixelniveau-model,
Is dat dan waar een hiërarchisch model een rol speelt?
Het probleem is dat...
Actueel is voor ons, architectonisch gesproken,
onze model is niet in staat om
zeer vergelijkbaar met gedetailleerde informatie over de omgevingen
omdat we een V-aanpak hanteren.
En dan worden de middelen objectief
en de manier waarop we steekproeven nemen, is al remmend
bijvoorbeeld,
en misschien weet ik niet wat ding daarmee denkt.
Ik denk dat kleurgradaties iets zijn wat het model wellicht kan leren
indien er voldoende gegevens en motivatie zijn.
Ja.
Dus denk ik dat er een aantal problemen zijn
met met de aanpak in de zin
en in, in pixels is het veilig
en de manier waarop u de waarschijnlijkheden berekent
u evalueert de waarschijnlijkheid en u,
ga je naar het reconstructiegebied, dat betekent in feite
Je wilt elke pixel onafhankelijk hebben
Voorspeld op basis van gemiddelde groeipercentages, wat betekent dat
Als je zeer gedetailleerde informatie hebt, dan is het gemakkelijk
Negeer dit.
Je hebt ook de,
de complexiteitsterm die in feite zegt,
de complexe representatie voor reconstructie of reconstructie
Dat betekent ook in feite dat
afhankelijk van
Hoeveel druk oefen je?
Beperk de complexiteit, minder informatie
je zult daadwerkelijk en samenhang,
uw reconstructie wordt het erg op elkaar gelijk aan de basis van de i.e.,
die waar je hebt met een betere parameter dat hoeveel gewicht
Je plaatst de gele divergentieterm en de reconstructie.
Derde,
en dit heeft ook
een invloed op wat het model daadwerkelijk
en welke details er wel zullen zijn, zullen worden genegeerd.
En dus ja, ik denk dat veel van deze dingen erg moeilijk zijn.
voor het model van de straat
en Bernard probeert het model te waarderen
zeer interessant.
Hoe zou iemand het aanpakken
leren of verkennen dit zoals
of de citaties
Wat zou je iemand aanmoedigen die nieuwsgierig is naar dit
en wilde dit de komende
We zijn het aan het volgen
jah.
Het spijt me, we hadden veel zoals
Ik denk dat toen we begonnen er niet zo veel informatie was
over hoe actief inferentie te doen.
Zo hebben we het ons gewoon op de harde manier uitgevonden door veel te proberen en vaak te falen.
Maar nu denk ik momenteel zelfs in deze modelstroom dat er wat
coole informatie en toegankelijke informatie over active inference.
Zo en
Ik bedoel specifiek wat implementatie betreft,
Als je een model wilt bouwen
zoals dit, denk ik dat de huidige stand van zaken en URL en
actieve inferentie geleerd
Actieve inferentie is of erg vergelijkbaar
jah.
Ik ben het eens. Dus
er gebeurt heel veel
de informatie betreffende Active Inference heeft veranderd
is geworden als je nu naar de tutorial van MIT kijkt, bijvoorbeeld.
dat ook uitgebreid werd behandeld in één van je video’s
zo denk ik dat dat echt, echt is, die de, de, de invoerbalk
om de theorie en hoe alles werkt of zou moeten werken te leren kennen
en om te spelen met enkele kleine speelvoorbeelden en simulaties
dat je inzichten kunt krijgen hierover en wat doet dit ding.
En uiteraard
de, de diep leerpad, het is veilig om deze modellen te bouwen.
Dan waarschijnlijk de,
zijn net als de foto’s en variaties met open grenzen.
Ik denk dat dit de, de, de dingen zijn in leren die het meest relevant zijn voor,
voor of voor de werkzaamheden rondom active inference
En als je de variatie ook encoder kunt bouwen
en je weet hoe Active Inference werkt en je duwt het
samen maken, samen, details genereren
Dus denk ik dat het redelijk eenvoudig moet zijn.
dat ter illustratie.
Elke afsluitende gedachte verzamelen
of zelfs vragen voor ons lab
na te denken over
voor actie.
Ja.
Misschien wil ik gewoon...
Blijf verder ingaan op wat zij eerder zeiden dat
bijvoorbeeld,
Je hoeft geen negatieve invloed te creëren
Model gebaseerd op een oneindige model.
We experimenten met
bijvoorbeeld,
dynamiek, het model voor een slam-algoritme.
En dan krijg je ook hiërarchische modellering.
en enkele van de langetermijneffecten.
Zo misschien is dat ook interessant zoals
Om hiernaar te denken, hoe deze actieve past.
Het zit in reeds bestaande technieken.
Ja, ik denk dat
wat er verder over zegt
in deze zaak gebruiken we zoals deze diepe neurale netwerken.
Zo is de eerste stijging, deze overgang
Zoek een model zoals dit model en
het supermodel, maar
Je zou niet altijd
automatiseer dit dan automatisch
iets heel populair op dit moment.
Zeer, zeer cool.
Maar in sommige gevallen zou je dan
het zou voldoende kunnen zijn
dan, ja, je hoeft het niet te leren, de toestanden zijn al allemaal dit.
Nee, de toestanden zijn klein.
Gewoon ja.
Gebruik het dan, of ik weet dat je het multi-core voorbeeld hier gebruikt
dit zou een goed voorbeeld zijn
waarom we dat niet gewoon zouden moeten doen met de deep learning aanpak.
En dit is gewoon een bewijs van concept voor ons.
om een simpel voorbeeld te laten werken, maar het levert alleen maar vruchten op.
Ik denk dat als je bijvoorbeeld heel hoge-dimensionale observaties hebt...
en je weet het niet,
Dat zal zo zijn.
Maar het is niet dat dit de standaard manier is om te gaan, laten we zeggen.
En we evolueren ook graag, vooral ook.
Als je door deze hiërarchische modellen die we eigenlijk…
hoe kunnen we het meer discrete stijl maken
De brug staat gebaseerd op een model?
Echt waar, heel fundamenteel.
Recht.
Goed voor de hele staten fase
en dan een eenvoudige overgangsmodel.
Zoals je het voorbeeld zelf geeft als je
Je denkt niet aan het voorspellen van alle pixels van alle huizen
of maar je denkt er gewoon over
Ik moet nu verder gaan en dan de tweede straat linksaf.
Dus denk je in wezen in de hele continuïteitsruimte.
en door enkele relevante delen.
En dan wordt je overgangsmodel ook heel eenvoudig.
De matrix met positiekansregelingen.
En dus denk ik dat de toekomst in de modellen ligt
en de toekomst ligt in een mengeling van sommige delen, maar ook van wat?
zeer precieze, intuïtief begrijpelijke delen.
Twee punten daarover.
Iets is altijd iets geweest dat me heeft aangetrokken aan Active Inference, namelijk dat het…
Inferentie gebaseerd en over actie, dus je gaat daar niet voor
Wat ziet elke huis er uit voor K Google Street View?
En opnieuw, wanneer die gegevens de input zijn, zelfs als je een generatief model hebt
Dat is de uitvoerdata.
Actieve inferentie is een zeer gestructureerde manier om gewoon
een beetje de voorspellingen reduceren tot,
niet hoe de pixels zullen eruitzien wanneer mijn elleboog beweegt
wat wellicht gewoon
maar als het dan alleen wordt gereduceerd tot de toestandsruimte, is het gemakkelijker te leren.
Dat is waarom het zo interessant was
bijdrage met je paper om daadwerkelijk die statespace te leren
in de context van hoge resolutie en realtime en heterogene sensoren.
En het is ook iets dat we vanuit veel verschillende perspectieven hebben gezien
in de lab en in deze discussies is er de filosofische discussie
kaart en territorium
Is het
Alles, een stofdeeltje, een bacterie, weet je, is de wereld op deze manier gebouwd?
En dan is er die soort technologische aanpak
waarbij je voorkeuren hebt voor hoe je de robot wilt zien werken
en dan wat je kunt sleutelen en op elkaar plakken
Dat bevalt je.
Het is
uw onzekerheid over het uitvoeren van de taken die u probeert uit te voeren heeft gereduceerd.
Het gaat dus een beetje om het vermijden ervan, maar dan wordt het ook weer gehaald
die vragen op een manier
van begrip,
Wie daar minder vergevorderd is in machine learning, zal geïnspireerd worden
en kwalitatieve gedachten hebben
Hartelijk dank voor deze geweldige presentatie en het gesprek.
en we zullen altijd waardering hebben voor eventuele vervolgfeedback, ongeacht het tijdstip.
jah.
Hartelijk dank dat u deze discussie met ons heeft gehad.
Ok, vrede.
Tot ziens. Doei.